1.五、六岁的孩子能听懂吗？
Scratch侧重于孩子的动手与实践能力，用图形可视化的“搭积木”方式，取代了传统的代码编程。Scratch入门非常简单，孩子都是在“玩”中进行学习，不涉及计算机理论知识，所以不存在“能不能听懂”的问题，只要孩子跟着老师在课堂“玩”，就可以把编程学会。

2.Scratch与其他编程语言的区别
i. Scratch与乐高机器人编程的区别：
这两种编程语言都是为青少年设计的可视化图形编程语言。
乐高机器人编程侧重点在于用程序控制机器人，程序的编写是在电脑上完成的，然后再输出到机器人执行。需要一定的动手能力及调试能力。
Scratch编程侧重点在于用编程的思想进行动画设计和游戏设计，培养孩子的逻辑思维及动手能力。Scratch程序的编写及执行都是在电脑上，可以达到“即编即用”的效果，让孩子可以快速的完成自己的作品。Scratch高级编程里面包括对乐高机器人的支持，也就是说Scratch也可以控制乐高机器人，但是反之不行。

ii. Scratch与Python, C++，JAVA等专业计算机语言的区别
传统的计算机编程都是代码式的，学习过程枯燥，学习难度大，青少年很难在0基础的情况下完成整个学习。
Scratch作为一款少儿编程语言，适用于计算机编程启蒙教育，培养孩子的逻辑思维能力及简单的计算机编程思想。可以作为学习其他语言的一种过渡。

iii. 什么时候可以学习正式计算机语言
当孩子进行复杂程序设计，感觉Scratch力不从心时，就可以让孩子进行其他语言的学习了。


3. Scratch与Python的关系
两者没有本质上的联系，都是计算机编程语言，只是适用范围不同。Scratch作为计算机编程启蒙语言，适用于6到14岁的孩子进行学习。Python作为近期比较流行的专业计算机编程语言，适用12岁以上的孩子进行学习。我们可以打个比方。Scratch就像是用橡皮泥捏出了一个包子，Python就是用真正面粉做的包子。他们的关系在于，如果你可以用橡皮泥捏出各种各样的食物，那么当你用真正面粉去做食物时，会简单很多。他们的区别在于，你用橡皮泥做出的东西永远也替代不了用真正面粉做的食物。

4. 课程时长
孩子的有效精神集中时间只有20分钟左右，所以每节课时长固定在45分钟左右，除去投影仪讲解的时间，孩子真正看电脑屏幕的时间不超过30分钟。这也充分考虑到电脑对孩子视力的影响。















